# java
1)Як функціонує програма?
<br/>
Контролер
<br/>
Контролер визначає HTTP-запити та відповіді для їх обробки. Є методи для отримання всіх книг (GET /books),
<br/>
створення нової книги (POST /book-create),
<br/>
оновлення книги (PUT /book-update/{id}),
<br/>
видалення книги (DELETE /book-delete/{id}).
<br/>
Контролер викликає методи сервісу для обробки логіки операцій.
<br/>
Сервіс
<br/>
Сервіс включає бізнес-логіку, необхідну для виконання операцій.Cервіс має методи для отримання всіх книг, збереження книги, оновлення книги та видалення книги.
<br/>
Сервіс взаємодіє з репозиторієм для збереження та отримання даних з бази даних.
<br/>
Репозиторій
<br/>
Репозиторій є інтерфейсом, який спрощує взаємодію з базою даних.Репозиторій розширює інтерфейс CrudRepository, який надає базові методи для збереження, отримання, оновлення та видалення об'єктів.
<br/>
Репозиторій використовує механізми JPA (Java Persistence API) для взаємодії з базою даних, виконуючи SQL-запити на додавання, вибірку, оновлення та видалення даних.
<br/>
2)Технології
<br/>
Lombok, spring web, spring data jpa, thymeleaf, mysqldriver
<br/>
Lombok - це бібліотека для Java, яка автоматизує рутинні задачі розробки, такі як генерація гетерів, сетерів, конструкторів та інших методів.
<br/>
Spring Web - це частина Spring Framework, яка надає інфраструктуру для створення веб-додатків та обробки HTTP-запитів.
<br/>
Spring Data JPA - це частина Spring Data, яка спрощує роботу з технологією JPA (Java Persistence API).Дозволяє розробникам взаємодіяти з базою даних, використовуючи об'єктно-реляційне відображення (ORM).
<br/>
Thymeleaf - це шаблонний движок для створення HTML та XML документів у веб-додатках Java.Інтегрується з Spring Framework і дозволяє включати динамічні дані в сторінки.
<br/>
MySQL Driver - це JDBC драйвер для підключення до бази даних MySQL. JDBC (Java Database Connectivity) - це API для взаємодії з реляційними базами даних з допомогою Java.
<br/>
3)Запуск програми через IntelliJ IDEA
<br/>
Знайти основний клас, який містить метод main (@SpringBootApplication).
<br/>
Запустити цей клас, натиснувши кнопку "Run" у IDE.
<br/>
Запустути БД MySQL
<br/>
Після успішного запуску, веб-додаток буде доступний за адресою http://localhost:8080
<br/>
4)Entity Book
<br/>
5)Можливості програми
<br/>
Додавання нових книг.
<br/>
Отримання списку всіх книг.
<br/>
Оновлення інформації про книгу.
<br/>
Видалення книги.
<br/>
